# 방법
- 앙와위에서 환측 상지를 침대의 가장자리로 오게 한 후 한 손은 시술자의 쇄골과 견갑골을 고정하고 다른 한 손은 환자의 손을 잡은 후 
- ❶ 견관절 90도 외전, 외회전, 주관절 신전, 완관절 신전, 전완부 회외([[정중신경]] 긴장 유발)
- ❷ 견관절 10도 외전, 내회전, 주관절 신전, 완관절 굴곡([[요골신경]] 긴장 유발)
- ❸ 견관절 90도 외전, 완관절 신전, 전완부 회외돈 상태에서 주관절을 최대한 굴곡하고 견관절을 외회전 시킴([[척골신경]] 긴장 유발) 
# 의의
- 각 자세에서 환측으로 상지의 통증이나 신경학적 증상이 나타나는 경우에는 상완신경총이나 경추의 신경근 병증을 의심. 
- 상지 신경의 최대 긴장 자세를 만들어 신경근 병증에 대한 평가 목적 외에도 긴장을 감소시켜 증상을 완화시키는데도 유용함

- 신경 주행을 고려하여 신전
- 견갑 고정하여 쇄골과 늑골 사이가 벌어지지 않게 하는 것이 중요(무릎과 팔로 상완골, 견봉 고정)
![[Pasted image 20240121051741.png|545]]